[⬅️ Назад до README](../README.md)

# Технічне Завдання (ArtistsHub JS)

## 🎨 Макет

[Посилання на Figma](https://www.figma.com/design/QzED11W6Vgdcv6VoXtvA3h/ArtistsHub?node-id=8246-1856&t=3PD2AyWJfN3uZRdn-0)

---

## 🔗 Бекенд API

[Документація бекенду](https://sound-wave.b.goit.study/api-docs/)

---

## 🛠 Технології

- HTML
- CSS
- JavaScript (ES6+)
- Можливе використання бібліотек/фреймворків — за погодженням з командою
  розробки

---

## 🚩 Основні вимоги

### 📱 Адаптивність

Дизайн повинен бути адаптивним під наступні розміри екранів:

- мобілка: 320px
- планшет: 768px
- десктоп: 1440px

### ⚙️ Оптимізація

- Статичні зображення, як контентні, так і фонові, повинні бути адаптовані під
  ретіна-екрани
- В консолі повинні бути відсутні не передбачені роботою браузера повідомлення з
  логами
- Всі “клікабельні” елементи при наведенні повинні змінювати курсор на
  відповідний

### 🔁 Запити до бекенду

- Під час будь-якого запиту на бекенд повинен відображатись індикатор
  завантаження - “лоадер“.
- Помилки запитів на бекенд повинні бути опрацьовані і в результаті їх появи,
  юзеру повинно бути виведено відповідне пуш-повідомлення.

---

## 📦 Перелік конструктивних блоків

- **Хедер (Header)** - верхня частина сторінки, що містить логотип та блок
  навігації.
- **Секція Hero (Hero Section)** - головний екран сторінки, що зустрічає
  користувача при вході.
- **Блок зі списком музичних виконавців (Artists Section)** - секція, де
  представлені музичні виконавці з бази даних.
- **Блок ""Про нас"" (About Us Section)** - секція, де користувачі можуть
  дізнатися більше про проєкт Artists Hub.
- **Блок ""Відгуки"" (Feedback Section)** - секція, де користувачі можуть
  переглянути відгуки та коментарі щодо виконавців.
- **Блок ""Модальне вікно з детальною інформацією про виконавця"" (Artist
  Details Modal)** - яке з'являється при натисканні на картку виконавця та
  відображає розширену інформацію про нього.
- **Футер (Footer)** - нижня частина сторінки, що містить загальну інформацію

---

## 📄 Опис конструктивних блоків

### 🔝 Header

#### Містить в собі:

- Логотип проєкту.
- Блоку навігації до кожної з секцій.
- Бургер-меню (для мобільних пристроїв).

#### Опис функціоналу

- Всі елементи повинні бути розміщені відповідно до макету.
- Хедер повинен бути фіксованим.
- При натисканні на логотип користувач завжди повертається на головну сторінку.
- По кліку на елементи навігації повинен відбутись плавний перехід до
  відповідної секції сторінки. Після даного переходу хедер не повинен
  перекривати контент відповідної секції.
- На мобільних пристроях навігаційне меню ховається в бургер-меню.
- При кліку на бургер-меню з'являється вертикальне меню з пунктами навігації.
- Бургер-меню повинно займати всю ширину та висоту вікна браузера.
- При кліку на кнопку “хрестик“ бургер-меню повинно закриватись.
- При переході за якірним посиланням з бургер-меню воно повинно закриватись, а
  хедер не повинен перекривати контент відповідної секції.

---

### 🎯 Hero Section

#### Містить в собі:

- Головний заголовок сторінки.
- Опис (підзаголовок).
- Кнопку Explore Artists, яка є **ЕЛЕМЕНТОМ НАВІГАЦІЇ** на секцію зі списком
  артистів.
- Зображення секції є фоновими зображеннями.

#### Опис функціоналу

- Всі елементи повинні бути розміщені відповідно до макету.
- Кнопка "Explore Artists" при кліку виконує перехід до секції зі списком
  виконавців.

---

### 🎤 Artists Section

#### Містить в собі:

- Заголовок секції - “Artists”.
- Підзаголовок секції - “Explore Your New Favorite Artists”.
- Список карток з інформацією про кожного виконавця.
- _Кожна картка містить:_
  - Фото виконавця (з БД).
  - Жанри (може бути кілька) (з БД).
  - Ім'я виконавця (з БД).
  - Коротка інформація (з БД).
  - Кнопка Learn More - для відкриття модального вікна з детальним описом.
- Кнопка "Load More" (для завантаження наступної порції даних).

#### Опис функціоналу:

- Всі елементи повинні бути розміщені відповідно до макету.
- При відкритті сторінки додатку за замовчуванням повинно відображатись 8 карток
  з артистами.
- Картки з виконавцями створюються на основі даних, отриманих в запиті до БД за
  допомогою наданого в завданні API, маршрут - /artists.
- При натисканні на кнопку LearnMore на картці виконавця відкривається модальне
  вікно з детальною інформацією про даного виконавця.
- Кнопка "Load More" завантажує наступну порцію виконавців і додає їх до вже
  відображених.
- Якщо більше немає виконавців для завантаження, кнопка "Load More" зникає або
  стає неактивною.

---

### 👥 About Us Section

#### Містить в собі:

- Зображення команди.
- Логотип компанії
- Заголовок секції: "About ArtistsHub".
- Текст з описом:  
  "At ArtistsHub, our mission is to connect music lovers with the artists they
  adore. We strive to create a vibrant community where discovering new music is
  as enjoyable as listening to it."

#### Опис функціоналу:

- Всі елементи повинні бути розміщені відповідно до макету.

---

### ⭐ Feedback Section

#### Містить в собі:

- Список вже існуючих відгуків з можливістю їхнього перегляду.
- Кожен відгук списку містить в собі:
  - оцінку, що зображена за допомогою “зірочок”
  - текст відгуку
  - ім’я користувача, що залишив відгук
- Кнопки для зміни відгуків.

#### Опис функціоналу:

- Всі елементи повинні бути розміщені відповідно до макету.
- Картки з відгуками створюються на основі даних, отриманих в запиті до БД за
  допомогою наданого в завданні API, маршрут - **/feedbacks**  
  Оцінку отриману у відповіді з бекенду потрібно округлити до цілого значення
  відповідно до правил округлення дробових чисел.
- Список відгуків відображається у вигляді карток, які можна змінювати один на
  інший за допомогою відповідних кнопок, а також за допомогою свайпу по
  поточному відгуку, що відображається - **слайдер**
- Дану логіку потрібно реалізувати за допомогою бібліотеки
  [Swiper.js](https://swiperjs.com/demos)
- Відображення оцінки **"зірочками"** потрібно реалізувати за допомогою
  бібліотеки: [css-star-rating](https://www.npmjs.com/package/css-star-rating)
  або [raty-js](https://www.npmjs.com/package/raty-js) або інших схожих
  бібліотек.
- Клік по кнопкам вліво/вправо повинен виконувати зсув слайду з відгуком у
  відповідну сторону
- Свайп по поточному відгуку повинен виконувати зсув відгуку у відповідну
  сторону
- Пагінація достатньо, щоб складалась з трьох елементів, які відповідають:

  - елемент зліва - першому слайду,
  - елемент справа - останньому слайду,
  - елемент посередині - будь-якому з усіх інших слайдів.

  У випадку, коли слайд стає активним, відповідний елемент пагінації повинен
  отримати стилі акценту, як на макеті.

---

### 🪟 Artist Details Modal

#### Містить в собі:

- Кнопка "Закрити"
- Назва виконавця
- Зображення виконавця
- Роки існування:
  - за наявності років заснування та розпаду вказувати період цих років
  - за відсутності року розпаду - вказувати від року заснування до сьогодні
    "present".
  - за відсутності років заснування та розпаду - вказувати "information missing"
- Стать (для виконавців-осіб).
- Кількість учасників (для гуртів).
- Країна походження.
- Історія виконавця або гурту (біографія).
- Жанри (може бути список жанрів).
- Список альбомів з композиціями, де кожен альбом містить в собі:
  - заголовок - назва альбому
  - список композицій, що складається з:
    - заголовків колонок для елементів списку
    - елементів списку, в яких знаходиться:
      - назва композиції
      - тривалість композиції
      - елемент навігації для переходу на youtube з відповідною композицією, за
        наявності
- При закритті модального вікна, слухачі подій, які були додані до елементів
  даного модального вікна, повинні зніматись.

#### Опис функціоналу:

- Всі елементи повинні бути розміщені відповідно до макету.
- Модальне вікно з детальною інформацією про виконавця створюються на основі
  даних, отриманих в запиті до БД за допомогою наданого в завданні API,
  маршрут - **/artists/{id}**
- При відкритті модального вікна, під час запиту, повинен відображатись
  індикатор завантаження “лоадер“.
- Користувач може закрити модальне вікно, або по кліку на кнопку "Закрити", або
  по кліку за межами вікна, або натиснувши на клавішу Escape на клавіатурі.
- За наявності у музичної композиції посилання на youtube, по кліку на
  відповідний елемент навігації - “іконка youtube“, - в новій вкладці повинна
  відкритись сторінка youtube з відповідною композицією.
- Якщо висота модального вікна перевищує висоту вікна перегляду, воно повинно
  прокручуватися.
- Під відкритим модальним вікном сторінка сролитись не повинна.

---

### 🔻 Footer

#### Містить в собі:

- Логотип
- Блок навігації по сторінці.
- Авторські права (© [Рік] [Назва Проєкту]).
- Соцмережі:
  - [Facebook]()
  - [Instagram]()
  - [YouTube]()
- Посилання відкриваються в новій вкладці

#### Опис функціоналу:

- Всі елементи повинні бути розміщені відповідно до макету.
- При натисканні на логотип користувач завжди повертається на головну сторінку.
- Іконки соціальних мереж є посиланнями на відповідні офіційні сторінки
  соцмереж:
  - Facebook - https://www.facebook.com/
  - Instagram - https://www.instagram.com/
  - YouTube - https://www.youtube.com/
- По кліку на посилання соц.мереж відповідна сторінка повинна відкритись у новій
  вкладці. у тега `<a>` повинен бути атрибут `rel="noopener noreferrer"`

---

---

## 🧪 Додаткові Завдання

### 🎚 Блок зі списком музичних виконавців (Artists Section)

#### Містить в собі додаткові елементи:

- Reset - кнопку для скидання всіх фільтрів.
- Дропдаун з переліком жанрів(за замовчуванням жанр не обрано).
- Дропдаун з варіантами сортування(за замовчуванням без сортування).
- Поле для вводу пошукового значення виконавців за входженням ключового слова в
  назву.
- Пагінатор.

#### Опис функціоналу:

- Всі елементи повинні бути розміщені відповідно до макету.
- Клік на кнопку Reset повинен змінювати значення дропдаунів та поля пошуку до
  значень за замовчуванням і повинен виконуватись запит за першою порцією даних,
  кількість елементів в якій відповідає к-сті на макеті.
- За замовчуванням:
  - всі дропдауни закриті і жодного значення в них не вибрано.
  - поле для вводу пошукового значення порожнє.  
    При відкритті дропдауна, коли інший вже відкрито, той що був відкритий,
    повинен закритись, тобто одночасно може бути відкритим лише один дропдаун.
- По кліку на дропдаун з переліком жанрів відкривається випадаючий список
  жанрів.
- Список жанрів створюється на основі даних, отриманих в запиті до БД за
  допомогою наданого в завданні API, маршрут - /genres
- По кліку на обраний зі списку жанр відбувається запит на бекенд за артистами
  відповідно до обраного жанру і дропдаун закривається.
- В результаті успішного запиту список артистів на сторінці повнен оновитись
  відповідно до отриманих даних."
- По кліку на дропдаун з варіантами сортування відкривається випадаючий список
  варіантів сортування по назві артистів:
  - за алфавітом в прямому порядку
  - за алфавітом в зворотному порядку
- По кліку на обраний варіант сортування, відбувається запит на бекенд за
  артистами відповідно до обраного варіанту сортування і дропдаун закривається.
- По кліку на дропдаун з варіантами сортування відкривається випадаючий список
  варіантів.
- Після вводу пошукового значення в поле для вводу та натискання на кнопку, що
  реалізована як іконка з лупою або натискання на клавішу Enter на клавіатурі,
  відбувається запит на бекенд за артистами відповідно до введеного значення.
  Список артистів, що відображається на сторінці, повинен замінитись новим
  відповідно до отриманого результату запиту.
- Клік в кнопку пагінатора повинен виконувати запит за артистами, з порцією
  даних, що відповідає номеру вказаному на кнопці. В результаті успішного запиту
  список артистів на сторінці повнен оновитись відповідно до отриманих даних."
- Якщо клік відбувся по кнопці зі стрілками вліво/вправо то повинен відбуватись
  запит на бекенд за артистами, з порцією даних, що відповідає попередній або
  наступній порції даних відповідно.
- Якщо поточна порція даних що відображається є першою або останньою, то
  відповідно кнопки з першим номером і вліво або з останнім номером і вправо,
  повинні бути деактивовані.
- Якщо обрано жанр, порядок сортування та введено пошукове значення,
  сторінка(порція даних), то запит на бекенд повинен включати всі зазаначені
  параметри.
- Якщо в результаті запиту за першою порцією даних не знайдено жодного елемента,
  замість списку артистів потрібно вивести повідомлення з відповідним змістом,
  як показано на макеті. Кнопка LoadMore або пагінатор (за умови, що його
  реалізовано) при цьому не повинні відображатись.
- Для реалізації пагінації можна скористатись бібліотекою
  [tui-pagination](https://www.npmjs.com/package/tui-pagination)

### 🎚 Блок "Відгуки" (Feedback Section)

#### Містить в собі додаткові елементи:

- Кнопка Leave feedback

#### Опис функціоналу:

- Всі елементи повинні бути розміщені відповідно до макету.
- Клік по кнопці Leave feedback відкриває модальне вікно з формою для відправки
  відгуку

### 🎚 Блок модальне вікно для фідбеку (Feedback Modal)

#### Містить в собі:

- Кнопка "Закрити".
- Заголовок модального вікна
- Форму з полями:
  - Ім’я
  - Повідомлення
  - Рейтинг - “зірочки“
- Кнопка відправки форми

#### Опис функціоналу:

- Всі елементи повинні бути розміщені відповідно до макету.
- Користувач може закрити модальне вікно, або по кліку на кнопку "Закрити", або
  по кліку за межами вікна, або натиснувши на клавішу Escape на клавіатурі.
- Після вводу даних в поля форми і кліку на кнопку відправки форми, повинна
  відбутись перевірка введених даних на валідність.  
  Схема валідації описана в документації api -
  [тут](https://monosnap.com/file/dTOrvm1rJgtkuJ8bsXHaLoERfzFpqB)  
  -якщо дані не валідні, потрібно показати відповідне повідомлення з помилкою
  валідації  
  -якщо дані валідні, повинен відбутись запит на бекенд, відповідно до API
- В результаті успішного запиту модальне вікно повинно закритись.
- Під відкритим модальним вікном сторінка сролитись не повинна.

---

---
